---
layout: page
title: CPBR9
date: 2016-01-31
author: jorgemaia
comments: true
categories: [JorgeCast, PodCasts, Áudio]
---

Campus Party é sempre sinônimo de muita diversão e reencontrar amigos da comunidade. Nesta 9a edição, levamos alguns membros do CrazyTechGuys novamente e acampamos na Campus, na verdade eu fiquei no hotel ao lado, mas ainda penso que na próxima devo viver a experiência do camping. 

Palestras muito boas, galera muito animada, ginganas, desafios e muita atividade social fizeram parte desses dias que passamos por lá. Gravei episódios do JorgeCast lá dentro, acompanhe no site. 

Claro que não poderiamos deixar de ajudar e ministramos um workshop, eu e o Vitor Meriat, sobre IoT. 

"Workshop: IoT Além do Hardware #CPBR9
Dia: 27/01

Descrição: Internet das Coisas é possivelmente o termo mais falado no mundo da tecnologia nos últimos tempos, embora muito difundido, poucos realmente tratam IoT de início a fim, as vezes negligenciando a inteligência da nuvem, outras vezes segurança e focando quase sempre no hardware e seus componentes. Neste workshop venha ver de perto um dispositivo completo, funcionando e com todas as integrações. você poderá trabalhar com códigos para controlar os dispositivos e também com os dados gerados. A ideia é começarmos neste local algo bem maior que somente acender um led ou controlar algo remotamente. Venha conhecer e se divertir com o mundo da Internet das coisas. Serão abordados MQTT, conectividade e integração de sistemas e sensores com a nuvem, geração e tratamento de informações além do hardware. Não pretendemos montar hardware no workshop e sim utiliza-los para gerar uma solução."